---
title: 提问的智慧
author: Aaron_nep
tags:
  - Article
---

# 提问的智慧
**How To Ask Questions The Smart Way**

Copyright © 2001,2006,2014 Eric S. Raymond, Rick Moen

本指南英文版版权为 Eric S. Raymond, Rick Moen 所有。

[原文网址](http://www.catb.org/~esr/faqs/smart-questions.html)

[中文原文网址](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/main/README-zh_CN.md)

Copyleft 2001 by D.H.Grand(nOBODY/Ginux), 2010 by Gasolin, 2015 by Ryan Wu, 2023 by IM@S-SP-SCH-TLProject

本中文指南是基于原文 3.10 版以及 2010 年由 [Gasolin](https://github.com/gasolin) 所翻译版本的最新翻译；

偶像大师SP汉化组针对本项目进行了适当的修改。

## 目录
- [提问的智慧](#%E6%8F%90%E9%97%AE%E7%9A%84%E6%99%BA%E6%85%A7)
  - [目录](#%E7%9B%AE%E5%BD%95)
  - [简介](#%E7%AE%80%E4%BB%8B)
  - [在提问之前](#%E5%9C%A8%E6%8F%90%E9%97%AE%E4%B9%8B%E5%89%8D)
  - [当你提问时](#%E5%BD%93%E4%BD%A0%E6%8F%90%E9%97%AE%E6%97%B6)
    - [使用有意义且描述明确的标题](#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%9C%89%E6%84%8F%E4%B9%89%E4%B8%94%E6%8F%8F%E8%BF%B0%E6%98%8E%E7%A1%AE%E7%9A%84%E6%A0%87%E9%A2%98)
    - [使用清晰、正确、精准且合乎语法的语句](#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%B8%85%E6%99%B0%E6%AD%A3%E7%A1%AE%E7%B2%BE%E5%87%86%E4%B8%94%E5%90%88%E4%B9%8E%E8%AF%AD%E6%B3%95%E7%9A%84%E8%AF%AD%E5%8F%A5)
    - [精确地描述问题并言之有物](#%E7%B2%BE%E7%A1%AE%E5%9C%B0%E6%8F%8F%E8%BF%B0%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%B9%B6%E8%A8%80%E4%B9%8B%E6%9C%89%E7%89%A9)
    - [话不在多而在精](#%E8%AF%9D%E4%B8%8D%E5%9C%A8%E5%A4%9A%E8%80%8C%E5%9C%A8%E7%B2%BE)
    - [别动辄声称找到 Bug](#%E5%88%AB%E5%8A%A8%E8%BE%84%E5%A3%B0%E7%A7%B0%E6%89%BE%E5%88%B0-bug)
    - [低声下气不能代替你的功课](#%E4%BD%8E%E5%A3%B0%E4%B8%8B%E6%B0%94%E4%B8%8D%E8%83%BD%E4%BB%A3%E6%9B%BF%E4%BD%A0%E7%9A%84%E5%8A%9F%E8%AF%BE)
    - [去掉无意义的提问句](#%E5%8E%BB%E6%8E%89%E6%97%A0%E6%84%8F%E4%B9%89%E7%9A%84%E6%8F%90%E9%97%AE%E5%8F%A5)
    - [即使你很急也不要在标题写`紧急`](#%E5%8D%B3%E4%BD%BF%E4%BD%A0%E5%BE%88%E6%80%A5%E4%B9%9F%E4%B8%8D%E8%A6%81%E5%9C%A8%E6%A0%87%E9%A2%98%E5%86%99%E7%B4%A7%E6%80%A5)
    - [礼多人不怪，而且有时还很有帮助](#%E7%A4%BC%E5%A4%9A%E4%BA%BA%E4%B8%8D%E6%80%AA%E8%80%8C%E4%B8%94%E6%9C%89%E6%97%B6%E8%BF%98%E5%BE%88%E6%9C%89%E5%B8%AE%E5%8A%A9)
    - [问题解决后，加个简短的补充说明](#%E9%97%AE%E9%A2%98%E8%A7%A3%E5%86%B3%E5%90%8E%E5%8A%A0%E4%B8%AA%E7%AE%80%E7%9F%AD%E7%9A%84%E8%A1%A5%E5%85%85%E8%AF%B4%E6%98%8E)
  - [如何解读答案](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%A7%A3%E8%AF%BB%E7%AD%94%E6%A1%88)
    - [RTFM 和 STFW：如何知道你已完全搞砸了](#rtfm-%E5%92%8C-stfw%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%9F%A5%E9%81%93%E4%BD%A0%E5%B7%B2%E5%AE%8C%E5%85%A8%E6%90%9E%E7%A0%B8%E4%BA%86)
    - [如果还是搞不懂](#%E5%A6%82%E6%9E%9C%E8%BF%98%E6%98%AF%E6%90%9E%E4%B8%8D%E6%87%82)
    - [处理无礼的回应](#%E5%A4%84%E7%90%86%E6%97%A0%E7%A4%BC%E7%9A%84%E5%9B%9E%E5%BA%94)
  - [不该问的问题](#%E4%B8%8D%E8%AF%A5%E9%97%AE%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98)
  - [好问题与蠢问题](#%E5%A5%BD%E9%97%AE%E9%A2%98%E4%B8%8E%E8%A0%A2%E9%97%AE%E9%A2%98)
  - [如果得不到回答](#%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%BE%97%E4%B8%8D%E5%88%B0%E5%9B%9E%E7%AD%94)
  - [鸣谢](#%E9%B8%A3%E8%B0%A2)

## 简介

当你拋出一个问题时，最终是否能得到有用的回答，往往取决于你所提问和追问的方式。本指南将教你如何正确地提问以获得你满意的答案。

首先你应该明白，人们喜爱有挑战性的问题，或者能激发他们思维的好问题。如果你并非如此，那我们也不会成为你想询问的对象。如果你给了我们一个值得反复咀嚼玩味的好问题，我们自会对你感激不尽。好问题是激励，是厚礼。好问题可以提高我们的理解力，而且通常会暴露我们以前从没意识到或者思考过的问题。「好问题！」是诚挚的大力称赞。

我们不讳言我们对那些不愿思考、或者在发问前不做他们该做的事的人的蔑视。那些人是时间杀手 —— 他们只想索取，从不付出，消耗我们可用在更有趣的问题或更值得回答的人身上的时间。我们称这样的人为 `失败者（撸瑟）` （由于历史原因，我们有时把它拼作 `lusers`）。

我们意识到许多人只是想使用我们的补丁，他们对细节没有兴趣，只希望自己能够正常运行。对大多数人而言，电子设备只是种工具，是种达到目的的手段而已。他们有自己的生活并且有更要紧的事要做。我们认可这点，也从不指望每个人都对技术细节问题感兴趣。尽管如此，我们只为那些真正有兴趣并愿意积极参与问题解决的人调整回答问题的风格。这点不会变，也不该变：否则，我们就是在最擅长的事情上降低效率。

我们（在很大程度上）是自愿的，从繁忙的生活中抽出时间来做这些补丁工作并解答疑惑，而且时常被提问淹没。所以我们无情地滤掉一些话题，特别是拋弃那些看起来像撸瑟的家伙，以便更高效地利用时间来回答`赢家（winner）`的问题。

如果你厌恶我们的态度，高高在上，或过于傲慢，不妨也设身处地想想。我们并没有要求你向我们屈服 —— 事实上，我们大多数人非常乐意与你平等地交流，只要你付出小小努力来满足基本要求，我们就会欢迎你加入我们。但让我们帮助那些不愿意帮助自己的人是没有效率的。无知没有关系，但装白痴就是不行。

所以，你不必很在行才能吸引我们的注意，但你必须表现出能引导你变得在行的特质 —— 机敏、有想法、善于观察、乐于主动参与解决问题。如果你做不到这些使你与众不同的事情，我们建议你花点钱找家商业公司签个技术支持服务合同，而不是要求我们个人无偿地帮助你。

如果你决定向我们求助，当然你也不希望被视为失败者，更不愿成为失败者中的一员。能立刻得到快速并有效答案的最好方法，就是像赢家那样提问 —— 聪明、自信、有解决问题的思路，只是偶尔在特定的问题上需要获得一点帮助。

## 在提问之前

在你准备要通过电子邮件、论坛或者网站私信提出技术问题前，请先做到以下事情：

  1. 尝试在你准备提问的论坛的旧文章中搜索答案。
  2. 尝试上网搜索以找到答案。
  3. 尝试阅读手册以找到答案。
  4. 尝试阅读常见问题文件（FAQ）以找到答案。
  5. 尝试自己检查或试验以找到答案。
  6. 向你身边的强者朋友打听以找到答案。
  7. 如果你是技术开发者，请尝试自我定位问题以找到答案。

当你提出问题的时候，请先表明你已经做了上述的努力；这将有助于树立你并不是一个不劳而获且浪费别人的时间的提问者。如果你能一并表达在做了上述努力的过程中所**学到**的东西会更好，因为我们更乐于回答那些表现出能从答案中学习的人的问题。

运用某些策略，比如先用 Google 搜索你所遇到的各种错误信息，这样很可能直接就找到了能解决问题的文件或邮件列表线索。即使没有结果，在邮件列表或新闻组寻求帮助时加上一句 `我在 Google 中搜过下列句子但没有找到什么有用的东西` 也是件好事，即使它只是表明了搜索引擎不能提供哪些帮助。这么做（加上搜索过的字串）也让遇到相似问题的其他人能被搜索引擎引导到你的提问来。

别着急，不要指望几秒钟的 Google 搜索就能解决一个复杂的问题。在向专家求助之前，再阅读一下常见问题文件（FAQ）、放轻松、坐得舒服一些，再花点时间思考一下这个问题。请相信，我们能从你的提问看出你做了多少阅读与思考，如果你是有备而来，将更有可能得到解答。不要将所有问题一股脑拋出，只因你的第一次搜索没有找到答案（或者找到太多答案）。

准备好你的问题，再将问题仔细地思考过一遍，因为草率的发问只能得到草率的回答，或者根本得不到任何答案。越是能表现出在寻求帮助前你为解决问题所付出的努力，你越有可能得到实质性的帮助。

绝不要自以为**够格**得到答案，你没有；你并没有。毕竟你没有为这种服务支付任何报酬。你将会是自己去**挣到**一个答案，靠提出有内涵的、有趣的、有思维激励作用的问题 —— 一个有潜力能贡献社区经验的问题，而不仅仅是被动地从他人处索取知识。

另一方面，表明你愿意在找答案的过程中做点什么是一个非常好的开端。`谁能给点提示？`、`我的这个例子里缺了什么？`以及`我应该检查什么地方`比`请把我需要的确切的过程贴出来`更容易得到答复。因为你表现出只要有人能指个正确方向，你就有完成它的能力和决心。

## 当你提问时

### 使用有意义且描述明确的标题

在电子邮件、论坛或者网站私信中，大约 50 字以内的标题是抓住大家注意力的好机会。别用喋喋不休的`帮帮忙`、`跪求`、`急`（更别说`救命啊！！！！`这样让人反感的话，用这种标题会被条件反射式地忽略）来浪费这个机会。不要妄想用你的痛苦程度来打动我们，而应该是在这点空间中使用极简单扼要的描述方式来提出问题。

一个好标题范例是`目标 —— 差异`式的描述，许多技术支持组织就是这样做的。在`目标`部分指出是哪一个或哪一组东西有问题，在`差异`部分则描述与期望的行为不一致的地方。


> 蠢问题：救命啊！我的笔记本电脑不能正常运行这个补丁！

> 聪明问题：Windows10 21H2 操作系统下使用PPSSPP运行该补丁时会报错

> 更聪明问题：Windows10 21H2 操作系统下使用PPSSPP运行该补丁时会报错，PPSSPP版本为xx.xx，显卡为UHD630，CPU为Intel-i7 9750H，错误信息是缺失xxx.DLL

编写`目标 —— 差异` 式描述的过程有助于你组织对问题的细致思考。是什么被影响了？ 仅仅是PPSSPP？只在 Windows10的 21H2版中出现？是针对某牌显卡芯片组？或者只是其中的某个型号？

总而言之，请想像一下你正在一个只显示标题的存档讨论串（Thread）索引中查寻。让你的标题更好地反映问题。可使下一个搜索类似问题的人能够关注这个讨论串，而不用再次提问相同的问题。

### 使用清晰、正确、精准且合乎语法的语句

我们从经验中发现，粗心的提问者通常也会粗心地写程序与思考。回答粗心大意者的问题很不值得，我们宁愿把时间耗在别处。

正确的拼写、标点符号和大小写是很重要的。一般来说，如果你觉得这样做很麻烦，不想在乎这些，那我们也觉得麻烦，不想在乎你的提问。花点额外的精力斟酌一下字句，用不着太僵硬与正式 —— 但它**必须很**准确，而且有迹象表明你是在思考和关注问题。

### 精确地描述问题并言之有物

* 仔细、清楚地描述你的问题或 Bug 的症状。
* 描述问题发生的环境（机器配置、操作系统、应用程序、以及相关的信息）
* 描述在提问前你是怎样去研究和理解这个问题的。
* 描述在提问前为确定问题而采取的诊断步骤。
* 描述最近做过什么可能相关的硬件或软件变更。
* 尽可能地提供一个可以`重现这个问题的可控环境`的方法。

尽量去揣测回答者会怎样反问你，在你提问之前预先将可能提出的问题回答一遍。

### 话不在多而在精

你需要提供精确有内容的信息。这并不是要求你简单的把成堆的出错代码或者资料完全转录到你的提问中。如果你有庞大而复杂的测试样例能重现程序挂掉的情境，尽量将它剪裁得越小越好。

这样做的用处至少有三点。
第一，表现出你为简化问题付出了努力，这可以使你得到回答的机会增加；
第二，简化问题使你更有可能得到**有用**的答案；
第三，在精炼你的 bug 报告的过程中，你很可能就自己找到了解决方法或权宜之计。

### 别动辄声称找到 Bug

当你在使用补丁中遇到问题，除非你非常、**非常**的有根据，不要动辄声称找到了 Bug。提示：如果你（声称）发现了文件的`Bug`，你应该能提供相应位置的修正或替代文件。

请记得，还有其他许多用户没遇到你发现的问题，否则你在阅读文件或搜索网页时就应该发现了（你在抱怨前[已经做了这些，是吧](#在提问之前)？）。这也意味着很有可能是你弄错了而不是补丁本身有问题。

编写软件的人总是非常辛苦地使它尽可能完美。如果你声称找到了 Bug，也就是在质疑他们的能力，即使你是对的，也有可能会冒犯到其中某部分人。当你在标题中嚷嚷着有`Bug`时，这尤其严重。

提问时，即使你私下非常确信已经发现一个真正的 Bug，最好写得像是**你**做错了什么。如果真的有 Bug，你会在回复中看到这点。这样做的话，如果真有 Bug，维护者就会向你道歉，这总比你惹恼别人然后欠别人一个道歉要好一点。

### 低声下气不能代替你的功课

有些人明白他们不该粗鲁或傲慢的提问并要求得到答复，但他们选择另一个极端 —— 低声下气：`我知道我只是个可悲的新手，一个撸瑟，但...`。这既使人困扰，也没有用，尤其是伴随着与实际问题含糊不清的描述时更令人反感。

别用原始灵长类动物的把戏来浪费你我的时间。取而代之的是，尽可能清楚地描述背景条件和你的问题情况。这比低声下气更好地定位了你的位置。

有时网页论坛会设有专为新手提问的版面，如果你真的认为遇到了初学者的问题，到那去就是了，但一样别那么低声下气。

### 去掉无意义的提问句

避免用无意义的话结束提问，例如`有人能帮我吗？`或者`这有答案吗？`。

首先：如果你对问题的描述不是很好，这样问更是画蛇添足。

其次：由于这样问是画蛇添足，我们会很厌烦你 —— 而且通常会用逻辑上正确，但毫无意义的回答来表示蔑视， 例如：`没错，有人能帮你`或者`不，没答案`。

一般来说，避免用 `是或否`、`对或错`、`有或没有`类型的问句，除非你想得到[是或否类型的回答](https://strcat.de/questions-with-yes-or-no-answers.html)。

### 即使你很急也不要在标题写`紧急`

这是你的问题，不是我们的。宣称`紧急`极有可能事与愿违：大多数人会直接删除无礼和自私地企图即时引起关注的问题。更严重的是，`紧急`这个字（或是其他企图引起关注的标题）通常会被垃圾信过滤器过滤掉 —— 你希望能看到你问题的人可能永远也看不到。

有半个例外的情况是，如果你是在一些很高调，会使大家兴奋的地方，也许值得这样去做。在这种情况下，如果你有时间压力，也很有礼貌地提到这点，人们也许会有兴趣回答快一点。

### 礼多人不怪，而且有时还很有帮助

彬彬有礼，多用`请`和`谢谢您的关注`，或`谢谢你的关照`。让大家都知道你对他们花时间免费提供帮助心存感激。

坦白说，这一点并没有比使用清晰、正确、精准且合乎语法和避免使用专用格式重要（也不能取而代之）。人们一般宁可读有点唐突但技术上鲜明的 Bug 报告，而不是那种有礼但含糊的报告。（如果这点让你不解，记住我们是按问题能教给我们什么来评价问题的价值的）

然而，如果你有一串的问题待解决，客气一点肯定会增加你得到有用回应的机会。

（一些人觉得`先谢了`意味着事后就不用再感谢任何人的暗示。我们的建议是要么先说`先谢了`，**然后**事后再对回复者表示感谢，或者换种方式表达感激，譬如用`谢谢你的关注`或`谢谢你的关照`。）

### 问题解决后，加个简短的补充说明

问题解决后，向所有帮助过你的人发个说明，让他们知道问题是怎样解决的，并再一次向他们表示感谢。如果问题在社区或者交流群组中引起了广泛关注，应该在那里贴一个说明比较恰当。

同时，思考一下怎样才能避免他人将来也遇到类似的问题，自问写一份文件或加个常见问题（FAQ）会不会有帮助。如果是的话就将它们发给维护者。

这种良好的后继行动实际上比传统的礼节更为重要，也是你如何通过善待他人而赢得声誉的方式，这是非常有价值的资产。

## 如何解读答案

<a id="rtfm"></a>

### RTFM 和 STFW：如何知道你已完全搞砸了

有一个古老而神圣的传统：如果你收到`RTFM（Read The Fucking Manual）`的回应，回答者认为你**应该去读他妈的手册**。当然，基本上他是对的，你应该去读一读。

RTFM 有一个年轻的亲戚。如果你收到`STFW（Search The Fucking Web）`的回应，回答者认为你**应该到他妈的网上搜索**。那人多半也是对的，去搜索一下吧。

在论坛，你也可能被要求去爬爬论坛的旧文。事实上，有人甚至可能热心地为你提供以前解决此问题的讨论串。但不要依赖这种关照，提问前应该先搜索一下旧文。

通常，用这两句之一回答你的人会给你一份包含你需要内容的手册或者一个网址，而且他们打这些字的时候也正在读着。这些答复意味着回答者认为：

* **你需要的信息非常容易获得**。
* **你自己去搜索这些信息比灌给你，能让你学到更多**。

你不应该因此不爽；**依照标准，回答者已经表示了对你一定程度的关注，而没有对你的要求视而不见**。你应该对他祖母般的慈祥表示感谢。

### 如果还是搞不懂

如果你看不懂回应，别立刻要求对方解释。像你以前试着自己解决问题时那样（利用手册，FAQ，网络，身边的高手），先试着去搞懂他的回应。如果你真的需要对方解释，记得表现出你已经从中学到了点什么。

### 处理无礼的回应

很多圈子中看似无礼的行为并不是存心冒犯。相反，它是直截了当，一针见血式的交流风格，这种风格更注重解决问题，而不是使人感觉舒服而却模模糊糊。

如果你觉得被冒犯了，试着平静地反应。如果有人真的做了出格的事，邮件列表、群组或论坛中的前辈多半会招呼他。如果这**没有**发生而你却发火了，那么你发火对象的言语可能在社区中看起来是正常的，而**你**将被视为有错的一方，这将伤害到你获取信息或帮助的机会。

另一方面，你偶尔真的会碰到无礼和无聊的言行。与上述相反，对真正的冒犯者狠狠地打击，用犀利的语言将其驳得体无完肤都是可以接受的。然而，在行事之前一定要非常非常的有根据。纠正无礼的言论与开始一场毫无意义的口水战仅一线之隔，他人莽撞地越线的情况并不鲜见。如果你是新手或外人，避开这种莽撞的机会并不高。如果你想得到的是信息而不是消磨时光，这时最好不要把手放在键盘上以免冒险。

## 不该问的问题

以下是几个经典蠢问题，以及我们没回答时心中所想的：

问题：[我能在哪找到 X 程序或 X 资源？](#q1)

问题：[我怎样用 X 做 Y？](#q2)

问题：[X该怎么安装？](#q3)

问题：[我可以在XX平台上使用吗？](#q4)

问题：[补丁在我的 Windows 电脑有问题，你能帮我吗？](#q6)

问题：[我的补丁无法运行了，我认为系统工具 X 有问题](#q7)

问题：[翻译的怎么这么烂](#q8)

---

<a id="q1"></a>

> 问题：我能在哪找到 X 程序或 X 资源？

回答：就在我找到它的地方啊，白痴 —— 搜索引擎的那一头。天哪！难道还有人不会用 [Google](https://www.google.com) 吗？

<a id="q2"></a>
> 问题：我怎样用 X 做 Y？

回答：如果你想解决的是 Y ，提问时别给出可能并不恰当的方法。这种问题说明提问者不但对 X 完全无知，也对 Y 要解决的问题糊涂，还被特定形势禁锢了思维。最好忽略这种人，等他们把问题搞清楚了再说。

<a id="q3"></a>
> 问题：X该怎么安装？

回答：如果你有足够的智慧提这个问题，你也该有足够的智慧去 [STFW](#rtfm)，然后自己去找出来。实在找不出来时，再根据前文来提一个聪明的问题。

<a id="q4"></a>
> 问题：我可以在XX平台上使用吗？

回答：试试看就知道了。如果你试过，你就知道了答案，就不用浪费我们的时间了。

<a id="q6"></a>
> 问题：补丁在我的 Windows 电脑有问题，你能帮我吗？

回答：这连问题都算不上，我们对要问你二十个问题才找得出你真正问题的问题没兴趣 —— 还有更有意思的事要做呢。在看到这类问题的时候，反应通常不外如下三种

  * 你还有什么要补充的吗？
  * 真糟糕，希望你能搞定。
  * 这关我屁事？

<a id="q7"></a>
> 问题：我的补丁无法运行了，我认为系统工具 X 有问题

回答：你完全有可能是第一个注意到被成千上万用户反复使用的系统调用与函数库文件有明显缺陷的人，更有可能的是你完全没有根据。不同凡响的说法需要不同凡响的证据，当你这样声称时，你必须有清楚而详尽的缺陷说明文件作后盾。

<a id="q8"></a>

> 问题：翻译的怎么这么烂

回答：如果你既等不及精校，又不满意质量。我们建议你花点钱找人工翻译和技术支持或者直接去看原版，而不是要求我们个人无偿地帮助你并在这里大放阙词。顺便你也可以去咨询一下人工翻译数十万字文本的费用和技术服务的价格。



## 好问题与蠢问题

最后，通过举一些例子，来说明怎样聪明的提问；同一个问题的两种问法被放在一起，一种是愚蠢的，另一种才是明智的。


**蠢问题**：

> 我可以在哪儿找到关于这个补丁的资料？

这种问法无非想得到 [RTFM](#rtfm) 这样的回答。

**聪明问题**：

> 我用 Google 搜索过 "偶像大师SP 汉化资料"，但是没找到有用的结果。谁知道上哪儿去找对应的资料？

这个问题已经 STFW 过了，看起来他真的遇到了麻烦。（但是事实上这个问题STFW完全可以解决）

**蠢问题**：

> 我下载的补丁完全无法运行。它怎么这么烂？

他觉得都是别人的错，这是个傲慢自大的撸瑟。

**聪明问题**：

> 补丁在PSP2000 xx.xx系统 / Win10 21H2 PPSSPP xx.xx 下运行出错。我读过了 FAQ，但里面没有提到跟有关的问题。这是我的报错信息截图。

提问者已经指明了环境，也读过了 FAQ，还列出了错误，并且他没有把问题的责任推到别人头上，他的问题值得被关注。


**蠢问题**：

> 翻译有缺失 / 翻译还需要润色

对这类问题的回答通常是：`好的，还要帮你拍拍背和换尿布吗？`，然后按下删除键。

**聪明问题**：

> 我在运行到某个场景出现了重要的文本没有汉化 / 有误，截图如下... ，这个场景的上下文是...，我的运行环境是...，附件是对应的存档文件以及我对这段文本的翻译看法。

这个家伙，从另一个角度来看，值得去回复他。他表现出了解决问题的能力，而不是坐等天上掉答案。

在最后一个问题中，注意`告诉我答案`和`给出线索，指出我们还应该做什么工作`之间微妙而又重要的区别。

## 如果得不到回答

如果仍得不到回答，请不要以为大家觉得无法帮助你。有时只是看到你问题的人不知道答案罢了。没有回应不代表你被忽视，虽然不可否认这种差别很难区分。

总的来说，简单地重复张贴问题是个很糟的点子。这将被视为无意义的喧闹。有点耐心，知道你问题答案的人可能生活在不同的时区，可能正在睡觉，也有可能你的问题一开始就没有组织好。

你可以通过其他渠道获得帮助，这些渠道通常更适合新手的需要。

有许多网上的以及本地的用户群组，由热情的汉化爱好者（即使他们可能从没亲自写过任何补丁）组成。通常人们组建这样的团体来互相帮助并帮助新手。

另外，你可以向很多商业公司寻求帮助，不论公司大还是小。别为要付费才能获得帮助而感到沮丧！毕竟，假使你的汽车发动机汽缸密封圈爆掉了 —— 完全可能如此 —— 你还得把它送到修车铺，并且为维修付费。就算软件没花费你一分钱，你也不能强求技术支持总是免费的。

对像是 Linux 这种大众化的软件，每个开发者至少会对应到上万名用户。根本不可能由一个人来处理来自上万名用户的求助电话。要知道，即使你要为这些协助付费，和你所购买的同类软件相比，你所付出的也是微不足道的（通常封闭源代码软件的技术支持费用比开源软件的要高得多，且内容也没那么丰富）。

## 鸣谢

Evelyn Mitchel 贡献了一些愚蠢问题例子， Mikhail Ramendik 贡献了一些特别有价值的建议和改进。
